好然后我们再来看一下这个向量的检索啊
就是我们这个流程图里面对吧
我们呢就已经把它做文文本的分割
然后通过这个嵌入器
然后呢给他做了一个向量化
然后呢
再把这个向量信息呢
存储到了我们这样一个什么啊
向量数据库里面去了对吧
向量数据数据库里面去了啊
那么怎么去做对应的一个向量检索对吧
那么接下来我们要来讨论一下啊
那么向量检索呢
首先就是检索这一块解锁的方式呢
我们讲一般有两个
一个是我们讲这个关键字
这好像识别不了啊
好那这里面就是一个是搜索关键字
就是通过用户输入关键字
来查找我们的文本数据
第二个就是语音搜索
就是不仅考虑关键字的匹配度
还考虑词汇之间的语义关系
那么以提供更准确的一个塑造结果
哎一般呢就是两种
那么第一个我们来看一下这个关键字的
一个搜索
这块的关键字搜索
我们案例呢就是我们的把我们的这些文本信息
我们可以把它存储到我们这个release里面去
然后呢再通过这个REDIS
然后去做这样的关键字的一个检索操作
当然这块呢如果说还有对release不太熟悉的对吧
或者之前没有去用过的啊
那么这块呢可以去补充一下啊
网上也有很多的这release的一些教程的资料对吧
但是我们这个案例的话
大家如果之前没什么太多的一个REDIS的基础
那么其实也没有关系啊
因为你就把这个REDIS看成一个什么呢
看成一个数据库
哎我们就是把数据放进去
然后呢把它从里面的取出来
那么就OK了啊
好
那么首先呢
我们这块需要安装一个REDIS的一个服务
这块呢在我的电脑上面呢
我们这代表我已经安装的有啊
然后也会给大家去提供这样一个REDIS的这样一个
安装的文件哎
在资料里面给大家提供的有那这块的话
我们这个REDIS安装其实非常简单
你只需要把它解压缩出来哎
解压缩出来
解压缩出来之后里面有一个REDISCONSERVER
点ESE文件
我们只要执行它就OK了啊
那这块的话
我们可以在上面的窗口里面输入CMD
然后呢进入到这样一个路径
然后我们去执行这个REDIS
杠server哎
然后去执行
那么看到这样的一个界面
那么就表示我们这个REDIS服务呢
就已经启动起起来了
哎启动器下
然后的话还有一个就是REDISCIRI
就他一个客户端
客户端的话
我们就可以也在这边输入一个CMD
然后呢在这边呢我们去呃启动就是REDIS杠CIRI
然后呢这边呢你看这样就OK了对吧就OK了啊
然后呢这边的话我们就可以去哎
比方get我们的key对吧
我们给一个呃
给个keys呃
这边的命令里面啊
我们要
看一下它里面的那个常用命令啊
我这块我们可以来搜一下
搜索一下去
找一下那个
RESTRATED啊
我们这儿
找一下它里面的常用命令
这面呢是它里面相关的一些数据的类型
STR啊
list哈
希set this set啊
这些都是通用的对吧
然后这边可以去往里面去查看
还有我们的这个SELETER相关的这个数据数据库
然后DEL删除相关的这个key
然后呢还有就是这个dump
我们可以做相关的一些序列化
然后呢判断是否存在TTL过期时间
然后呢还有呃同样的啊
kiss kiss呢
就是我们可以去查看他所有的这些key keys
后面加一个星号
kiss给个新对吧
这里面写这里就比较多对吧
比较多
那么这个呢客户端的工具呢
用起来不是特别的这个方便啊
我们这里有一个可以用一个工具叫做RDM
R d m i d m
这个工具呢就是大家呢可以干嘛呢
可以帮助我去连接这个REDIS的这样一个服务
这个的话大家可能大家可能说老师
我怎么去安装啊
这块呢就是再来给大家提供了一个链接
里面呢会有相关的一些介绍
哎
会有一些相关的一些介绍在这里面啊
那么大家呢可以干嘛呢
可以去
看一下他的一些介绍
然后呢里面有相关的一些版本的一些什么
一些下载链接对吧
大家也都可以拉到啊
然后我们这边的话
那么呢呃如果你第一次的话
这样点击链接
然后呢把你的额地址对吧
这个地址设置下就OK
端口应该都是默认的6379
那么就OK了
嗯然后我这呢已经连接的有
然后这边呢就可以看到这个呢
就是我之前的一些数据对吧
然后我这呢可以尽量操作一下
然后我这呢就是清空一下这个数据库
好
里面就没有了对吧
里面就没有了啊
现在就是一个清空的一个状态啊
好然后的话那么我们就可以去操作一下
那么这个操作的话
我们呢可以把我们的数据啊
导入到这个REDIS里面去
我们来看一下
这儿呢我们就创建一个案例
这呢我们右键新建一个Python
我们就叫IG案例
然后这个是我们的那个呃向量
这个是检索
好然后呢咱们把这个拉过来
然后呢这个例我们来看一下啊
到底是怎么回事
然后呢把这个给去掉好
然后呢我们来看一下
在这里面就是首先这里面呢你需要导入这个release
也就是大家呢需要在你的通到这里面啊
你要去安装一下
就是你这样如果pip install redis
如果你没安装过的啊
那么去装一下
如果比较慢
那么呢你画一下圆就OK了
之前有讲过啊
好然后呢我们来看一下
这边呢就是REDIS点REDIS跟我们的一个连接对吧
连接我们本地的这个REDISIP地址
我们的端口对吧
然后呢读取数据open
然后这让我给他提供一个数据
就是train杠ZH点JSON
然后这个里面呢你看300多造对吧
300多兆
然后数据呢有多少行呢
这边也没有提供出来啊
就数据比较多
然后呢这里面呢就是有我们对应的一些信息
我们那些描述对吧
输入输出哎
其实这个就是我们的用户的一些关键字查询
根据关键字
然后找到对应的一些结果对吧
然后这边的信息也比较多
那么我们要去做的事情呢
就是把这些信息读取出来对吧
把我们的这个instruction我们描述
然后我们的输出
然后把这些读取出来之后呢
把它存储到我们的REDIS里面去
把它作为一个是吧
作为一个KB队对吧
KBZ就像我们在这个客户端命令行里面
我们可以往它里面干嘛呢
去添加相关数据一样啊
那么我们要去做这样一件事情
然后呢那么也就这在这在这里面
你看open with open
就是我们要去打开什么呢
打开我们的文本对吧
然后呢要做一个编码对吧
然后我们的数据
然后呢这边呢我们要去做什么
做这样的一个循环的一个处理啊
然后呢呃取出问题跟输出答案两一穿过去
就是我们要去取出他的那个问题
然后all outputs就是我们的那个相关的一个答案
我们这里就只取了什么
就只取了1000行对吧
因为我们作为案例来讲的话
那么呢哎呀学习的时候
我没有必要干嘛把所有的数据都给拉出来对吧
这个的话对于我们的一个性能
是有比较大的一个影响的
然后再来一个for循环对吧
Instruction output
然后呢呃一个zip对他们做什么
做对应的一个压缩处理
然后得到之后R点set干嘛呢
就是set方法嘛
就是往REDIS里面去存储
这是它的key
这是它的一个value对吧
这是一个value
好然后下面呢这呢是我们对应的这个什么search
然后去做对应的一个匹配的这样的一个方法
对吧
匹配的方法
然后呢那现在这个完了之后呢
这个呢方法的主要目的
就是帮我们把把这个数据存储到这个REDIS里面去
那么看一下我们去执行一下
看一下能不能把它给乘进去
好这边呢一直在跑
好已OK了
然后呢我们到这边呢
我们来刷新一下
好
就可以看到有1000条
你看对吧
然后呢呃对吧
二两到三天不上大号
什么什么什么需要靠吃什么什么
然后这边呢就是他可能对嘛
对应的一些原因对吧
然后那这个呢就是我们相关的一些问题对吧
可能大家生活中是吧
可能会碰到这样的问题
然后呢对应的一些症状
解决问题的一些方法对吧
那这个呢就是呢就是我们通过这个REDIS
然后呢去把我们的数据存储到什么
存储到了我们这个呃
把我们这个大量的一个文本信息存储REDIS
然后作为一个KPD
然后我们去比较方便的去实现吧
实现这些关键字的额检索
现在还没有检索啊
就是我们现在把它放进去了
放进去之后呢
我们呢就可以干嘛去结合我们这个大模型对吧
然后呢去实现相关的一些处理对吧
相关的处理啊
那么我们来看一下
首先这块呢我们的OpenAI对吧
OpenAI我们把这个案例我们来改一下
Open ai connector
这都有
然后呢
把这个方法拉过来
然后这样的模型我们用so就可以了
3.5点太老了
用so
然后呢我们再把我们的PMENT再把PMENT拉过来
point ment检索我们pm的一个构建
来把这些拉过来
然后这块呢我们就把它放到最下面就OK了
好然后我们来看一下这块呢一个处理
那么对应的呢我们就要从下面
你看这是我们的检索
Search instruction query
然后呢user query3
然后呢呃join
然后呢把这查询的一个结果对吧
然后呢这个是我们PMENT的构建呃
你是一个问答机器人
你的任务是根据下述自下次给定的已知信息
回答用户的问题
确保你的回复完全依据下述已知信息
不要编造答案
如果上述已知信息不足以回答
请直接回复
我无法回答你的一个问题对吧好
那么已知信息就是search result
然后下面这个用户回答就是呃
就是用户所提的关键字对吧
提的关键字
那么search result呢
其实呢就是我们从这个REDIS里面
根据这个关键字所找到的相关的这些结果对吧
这些结果啊
然后呢这是我们pm的一个输出
然后再get compilation这个PARTMENT
那这个就是调用我们大模型
然后呢给到一个对应结果
然后大模型的一个回复对吧好
然后我们来看一下我们现在的回复
我们的问题呢是什么呢
白莲峰对吧
好
这个字这关键字我们来查一下
好然后呢这边就有对应的一些回复
我们来看一下啊
可以看到
然后呢已知信息白巅峰对吧
那这些信息都么
都是从我们的release里面所找出来的对吧
额然后呢用户白莲峰
然后请中文回答下面的一些问题
但问题他还没出来
好这块的超时了
下水了啊
因为我当前的网络不太稳定啊
我我看一下
我把这WIFI给断一下
因为
我要用我不能用有线啊
我用我不能用无线
我要用有线好
我们再来测一下
你不喊我了
你没上车
你不喊你别喊我啊
现在呢是好
这些东西干嘛都是从release release里匹配出来的啊
然后接下来呢就是我们需要呢
就是要得到他的一个回复
我们那边叫老叫徐姐
不知道的哈哈
好最后呢你看回复我了
白天风是一种皮肤疾病
然后可能与免疫系统有关
然后呢什么什么什么什么什么对吧
那这样是不是就给出了他的一个结果对吧
给出一个结果
这个就是我们呃所讲的基于关键字
那么基于关键字呢
那么
机关键字呢它其实准确度呢就并不高
你看我们现在是什么呃
我的信息是白边白巅峰对吧
那我现在呢把这问题给换一下
比方说我们有个约会
家里有甲醛怎么办
让我们来看一下这个能不能找到
首先他要找相关的那个信息
已知信息没有对吧
他并没有找到
那这块呢是他自身对吧
他自身去加载的对吧
它加载的
但是如果说我们其实呢在这块呢
如果说我们没有加载到什么
这个pm这里面没有加载到这个信息的话对吧
那么我们应该也要做对应的一个判断对吧
对应的一个判断在这里啊
他这应该回答我无法无法回答您的问题啊对吧
这样的一个操作
因为我们这块呢他没有干嘛
没有从所以库里面找到是吧
没有找到相关的那个信息啊
所以这个就是我们所讲的第一种方式
就是什么
就是通过我们所讲的这个什么
这个关键字检索对吧
关键字检索
那么它的一种体验的一个效果啊
好我们呢讲解到这里面